# Документация к тестовому заданию ПАО Ростелеком КС 

## Задание:
1. Извлечь данные о тарифах из таблиц по ссылке https://www.rialcom.ru/internet_tariffs/
2. Произвести парсинг всех тарифов и обработать данные по представленным требованиям
3. Сохранить обработанные данные в Excel (Итоговый эксель файл должен содержать 106* заполненных тарифов)

\*получилось 94, т.к. раздел "Частные дома и коттеджи" > "Интернет + Интерактивное ТВ" содержит всего 3 столбца со стоиомостью, а не 4.

## Технические требования:
- Скрипт должен быть написан на языке Python 3.10+.
- Скрипт должен быть выполнен в парадигме ООП.
- Проект должен быть размещен на публичном Git.
- Проект должен содержать документацию в формате md с указаниями к установке необходимых библиотек.
- Рекомендуемое виртуальное окружение – Poetry.
- Скрипт должен запускаться на Windows.

## Используемые библиотеки

- requests >=2.32.3,<3.0.0
- pandas >=2.2.3,<3.0.0
- bs4 >=0.0.2,<0.0.3
- openpyxl >=3.1.5,<4.0.0

## Основные классы

**DataParser** — абстрактный класс, предоставляющий базовые методы для загрузки, обработки и сохранения данных. Содержит следующие функции:

- load_data
- process_data
- save_data

**HTMLParserRialcom** — наследуется от DataParser. Переопределяет методы родителя для работы с сайтом https://www.rialcom.ru/internet_tariffs/.

**HTMLProcessRialcom** — вспомогательный класс, содержащий функции для обработки данных из таблиц сайта.

```
|--- DataParser
|  |--- HTMLParserRialcom
|    |--- HTMLProcessRialcom
```
## Результат
Итоговый Excel документ можно найти в папке проекта или получить его запустив main.py.
Итоговый эксель файл содержит 94 заполненных тарифов (почему не 106 указал в **Задание**) по указанному виду.
